W jakich dwóch trybach mogą funkcjonować wątki Pthreads?
-> standardowe, odlaczone

Jaka jest różnica między tymi trybami?
->odlaczone nie mozna join

Kiedy wątek standardowo kończy swoje działanie?
-> kiedy watek wywołuje w dowolnej procedurze funkcj ̨e pthread_exit lub w momencie
powrotu z funkcji, której wykonywanie rozpoczał w chwili tworzenia

W jaki sposób można wymusić zakończenie działania wątku? (czym różnią się w tym przypadku wątki odłączone istandardowe?) 
->	pthread_cancel(tid); / odlaczone kill

Jak wątek może chronić się przed próbą "zabicia"?
->  pthread_setcancelstate(PTHREAD_CANCEL_DISABLE, NULL);

Jak można sprawdzić czy próba "zabicia" wątku powiodła się? (czym różnią się w tym przypadku wątki odłączone i standardowe
->  pthread_testcancel();

//2

W jaki sposób można poprawnie przesłać identyfikator do wątku? Jaki może pojawić się błąd synchronizacji w przypadku próby przesłania zwykłego wskaźnika do liczby całkowitej?
-> przez referencje, bledna wartosc, smieci z stack, typ pthread_t, dostep pthread_self(), getattribute

//3

jaką funkcję należy wywołać w main przed wydrukowaniem zmodyfikowanych wartości zmiennej globalnej?
-> pthread_join(tid[i], NULL);

